・分析コンペのプラットホーム
    ・Kaggle：世界中の企業や省庁、研究機関がコンペを開催
    
    ・SIGNATE：国内の企業や省庁、研究機関がコンペを開催

    ・TopCoder：プログラミングのコンテストのプラットフォームだが、分析コンペも開催される

・各機能
    ・ランキング・称号制度(Rankings)
        Competition, Kernel, DiscussionにおけるVote(いいね)数に応じて順位付け
        Novice, Contributor, Expert, Master, Grandmaster

    ・クラウド上のデータ分析環境(Kernel)
        コードの作成や公開されたコードのコピーができる

    ・掲示板(Discussion)

    ・データセットを公開する機能(Datasets)
        データセットの公開・追加・ダウンロードができる

    ・プログラミング言語からアクセスできるAPI(API)
        Webサイトに訪れることなく、Kaggleの機能にアクセスしたり、自動化できる
        分析コンペ一覧・予測値の提出・Leaderboardの取得・データセットの公開・Kernelのアップロードなど

    ・おすすめトピック(Newsfeed)

・分析コンペの流れ
    1. 特徴量を作成する
    2. 作成した特徴量をそれまでの特徴量に加え、モデルの学習を行う
    3. 予測が改善したかどうかをバリデーションで評価する

    その他
        EDA(探索的データ分析, Exploratory Data Analysis)でデータの理解を深めて特徴量作成のヒントを得る
        異なるモデルや、複数のモデルの組み合わせ(アンサンブル)を行う
        パラメータチューニングを行う

-----------DL_Python_keras.txtからの引用---------------------------------------------------------
・損失関数(loss 目的関数の種類)：訓練中の予測結果と正解との誤差を計算する数式
    回帰
    ・平均二乗誤差(Mean Square Error, MSE):回帰でよく使われる
    ・平均絶対誤差(Mean Absolute Error, MAE): 0に近いほど良い
    ・平均二乗対数誤差(Mean Squared Logarithmic Error, MSLE)
    
    分類
    ・交差エントロピー誤差(cross entropy error)：エントロピーとは「分布の類似度を表す指標」で正解に近いほど0に近づく
    ・2値交差エントロピー誤差(binary cross entropy error):2クラス分類でよく使われる
    ・多クラス交差エントロピー誤差(categorical cross entropy):多クラス分類でよく使われる ラベルがone-hot表現のとき
    ・スパース多クラス交差エントロピー誤差(sparce categorical cross entoropy error):多クラス分類でよく使われる ラベルが整数のとき


・最適化アルゴリズム(optimizer):
    1. バッチ勾配降下法(batch): 全ての学習セットのサンプル
    2. 確率的勾配降下法(Stochastic Gradient Descent, SGD): 無作為に1つのサンプル
    3. ミニバッチ確率的勾配降下法(mini-batch): 無作為にB個のサンプル(Bはバッチサイズと呼ばれるハイパーパラメータ、慣習的に32,64,128,256,512...が使われる)
    4. モーメンタム(momentum): 勾配の移動平均をとり、SGDの振動(momentum)を抑える
    5. RMSProp: モーメンタムと同じ目的で、勾配の大きさに応じて振動方向の学習率を調整してSGDの振動を抑える
    6. Adam(Adaptive moment estimation): 4のモーメンタムと5のRMSPropの良いとこどり。 移動平均と振動方向の学習率調整でSGDの振動を抑制


・評価関数(metrics):
    ・正解率(accuracy, acc): 分類でよく使われる
    ・平均絶対誤差(Mean Absolute Error, mae): 回帰でよく使われる そもそも回帰には正解率の概念がない
--------------------------------------------------------------------------------------------------

・分析コンペにおけるタスクの種類
    ・回帰タスク(RMSE, MAE)
        モノの値段、株価のリターン、店舗の来客数
    
    ・分類タスク
        患者が病気か否か、グループ分け
        ラベル(0,1)予測(F1-score)
        確率(0~1)予測(logloss, AUC)
    
    ・多クラス分類
        マルチクラス分類(mean-F1, macro-F1)  ：1つのクラスに絞る
        マルチラベル予測(multi-class logloss)：複数のクラスでもよい
    
    ・レコメンデーション(MAP@K, multi-class logloss)
        ユーザーの購入、反応しそうな広告

    ・物体検出
        画像内のクラスと領域を矩形領域(bounding box)で推定

    ・セグメンテーション
        画像内の物体の存在領域をピクセル単位で推定



・評価指標
    RMSE(Root Mean Squared Error, 平均平方二乗誤差)
    
